Buenas tardes, Jean Luc Mélénchon
Buenas tardes
Muchas gracias por haber aceptado nuestra invitación
Esta es la primera entrevista que usted concede después de la primera vuelta
El domingo en la noche tuvimos la impresión
Que a usted le costaba aceptar estos resultados y el cuarto lugar
No, yo esperé un poco que el resultado se aclarara porque usted vio,
al final fue aun mas estrecho de lo que parecía al comienzo.
... Y es logico esperar resultados estables para poder dar su punto de vista
Sobre todo que, como usted vio, los tres estábamos alrededor de los 7 millones de votos,
todo se jugó, en lo que a mi respecta, a 600.000 votos
600.000 votos mas y no estaríamos donde estamos esta noche;
El duelo sería entre el señor Macron y yo.
Por lo tanto, tuve razón de tomar el tiempo de expresarme.
Y luego, di una declaración, tal vez sin sentir la fuerza que se había reunido:
7 millones de votos, pero sobre todo primeros en decenas de municipios y las ciudades mas grandes del país.
Lo que a partir de ahora me da una responsabilidad particular
No puedo ser la misma persona de antes.
Soy el portador de esta fuerza.
y sé que el resultado de la semana pasada al igual que el de esta semana no dará ninguna estabilidad al país.
Es decir que los dos finalistas agrupan a penas 45% de los votos emitidos
y un volumen considerable de franceses se abstuvo otra vez, le recuerdo:
10 millones la última vez.
Así que el verdadero veredicto político, lo que va a confirmar la orientación del país, son las elecciones legislativas.
Es la razón por la cual voy a conducir yo mismo la acción
y orientar la fuerza que se ha agrupado al rededor mio para que se convierta en una mayoría parlamentaria.
Antes de las (elecciones) legislativas hay sobre todo una segunda vuelta  - ¡Claro que sí!
Donde habrá que escoger
En el 2002 usted hizo un llamado sin ambigüedad, lo oímos , a votar por Jacques Chirac,
por qué no lo hace usted esta vez? Marine Le Pen no es igual que Jean-Marie Le Pen?
Si es exactamente igual
Pero las circunstancias... -Entonces, ¿Por qué no hacerlo?
Ya lo va a ver, le voy a responder muy claramente.
En primer lugar, no hay ambigüedad en mi posición
Mi posición no es... -Usted dice que no dará su voto.
mi posición no es  "ni, ni"
Yo no votaré Frente Nacional, yo combato el Frente Nacional,
Y digo a todos los que me escuchan: no cometan el terrible error
de poner una papeleta de voto por el Frente Nacional,
porque arrastrarían el país a una conflagración general de la cual nadie ve el final.
porque nos pondría de la noche a la mañana en una especie de guerra
donde cada cual iría a buscar en las cunas quien es francés y quien no lo es
Cual es la religión del uno o del otro etc.
Así que, por encima de todo no hacer esto
Pero, después del 2002 se produjo algo, y es que en el 2002 se pensaba que había sido un accidente
pero fíjese que ahora es en todas las elecciones
que vivimos bajo la amenaza de una segunda vuelta con los Le Pen.
y nos asustan y cada segunda vuelta nos "tuercen el brazo"
pues bien, le voy a decir:
Ya todo el mundo olvidó que para las elecciones regionales actué de la misma forma.
No hice un llamado al frente republicano.
El frente republicano consiste a dar diplomas de bombero a pirómanos
Yo no tengo nada en común los republicanos (partido político de derechas NT) ni con el partido socialista
en términos de orientación política.
por consiguiente, digo a cada uno
utilice su inteligencia, sepa lo que debe hacer, porque usted es quien lo sabe.
¿por qué digo esto? porque mis amigos están repartidos en tres grupos,
como lo vi en las (elecciones) regionales
Los que se disponen a votar por Macron, yo respeto su trayectoria,
los que quieren abstenerse, yo los respeto
los que quieren votar blanco.
Y mi deber es decirles:
Lo que hayan decidido en su conciencia, tienen un punto de apoyo.
Ese punto de apoyo soy yo. Es Francia insumisa (movimiento político NT).
Y estoy listo para gobernar este país si conquistamos la mayoría.
Hemos... -Perdon de preguntarle de nuevo, pero, ¿se dispone a votar en blanco?
Pero espere,
Señora.
Porque como usted no dice por quien va a votar
y que no votará por el Frente Nacional
¿Considera (la posibilidad) del voto en blanco, si no vota por Emmanuel Macron?
Eso es asunto mio, y no se lo diré.
No, pero usted, no le da miedo que el hecho de incitar a la gente
que votó por usted, a votar en blanco,
perdón, yo termino
-Siga usted...
A usted no le da miedo que el hecho de incitar a la gente que votó por usted, a votar en blanco
favorezca a marine Le Pen?
Y que sea contrario a lo que acaba de explicarnos
Señora: los que favorecen a la señora Le Pen son los que votan por la señora Le Pen
¿he sido suficientemente claro?
He dicho que no hay que votar por la señora Le Pen
Entonces,  ¿no hay que votar blanco?
No haré nada mas pues sería dividir las fuerzas que están a mi alrededor
Y voy a decirle al señor Macron que se equivocó al menospreciar la consulta que yo organicé.
entre los que presentaron mi candidatura
porque a penas lanzada, en lugar de tratar de convencerlos, trató de obligarlos
bajo la amenaza, primero insultándome -esto no ayuda mucho para conquistar mis electores-
y en seguida haciéndolos pasar a todos por no sé que bandada de inconscientes.
Mi propio deber es convencer a mis amigos de actuar de acuerdo con su consciencia
Porque voy a decirle algo:
Estoy seguro de que de esos 7 millones de votos
Es de manera muy residual que la gente imagina votar Frente Nacional.
Y yo les digo "Cometen un error"
Y todos los otros van a repartirse en tres categorías,  y yo respeto su decisión y su inteligencia.
Yo soy su portavoz,
No me dieron la autorización de decirles lo que está bien hacer en estas circunstancias
¡a parte de no votar por la extrema derecha!
Sin embargo es sorprendente su silencio, porque Marine Le Pen utilizó sus propias palabras esta semana
Ella dijo: "Retírenlos"
Utiliza sus términos, se dirige a los franceses insumisos y usted continúa silencioso.
Pues si, porque...
-no le molesta esto?
... cada uno de nosotros es capaz
Señora: pero ¿por quien toma usted a los franceses?
¿cree usted que son un rebaño
incapaz de darse cuenta que esa señora está interpretando un papel?
¡Yo conozco a otros que hicieron lo mismo!
François Hollande también decía "Voy a re-negociar los tratados", "mi enemigo es la finanza"...
En ese entonces hablaba el Mélenchon de corrido.
No había necesidad de diccionario para traducir.
Mentía y la gente se daba cuenta.
pero la gente queria deshacerse de Nicolás Sarkozy
Esta vez la gente nota que ella me está copiando.
Y ¿cuantos comentaristas, columnistas, pasaban su tiempo diciendo que (ella y yo NT) somos idénticos?
Pues ahora les toca a ellos hacer el trabajo de darse cuenta que esto no es cierto.
Por mi parte, voy a decirle el fondo de la cuestión
Yo sé que todo va a jugarse en las elecciones legislativas.
Entonces le digo a la gente:
en mi opinión, Francia va a librarse de la señora Le Pen en esta elección presidencial
Y nosotros dentro de un mes, vamos todos juntos a librarnos de la política del señor Macron
ya que seria un grave error también de dejarle la conducción del país a él
porque este señor no está en situación de hacer otra cosa
que dividir socialmente muy profundamente el país
Pero cada día trae su pena
Tomemos las cosas al derecho.
A la gente que me apoya yo le digo "Permanezcan juntos"...
¿Perdón?
¿Usted va a presentarse a las (elecciones) legislativas?
Estamos reflexionando. Tiene razón de preguntarme
Primero, ¿debo o no ser candidato?
¿La mejor manera de conducir la batalla
es ir yo mismo, o quedarme en retirada como un general en su colina?
Y si voy, espero que me lleguen algunas señales sobre los sitios a donde podré ir,
Sea a Marsella, sea a Tolosa...
Usted sabe, en Marsella tenemos Francia insumisa
y mi candidatura llegó primera a pesar de todo, es un hermoso símbolo
Se decía que esa ciudad se había entregado a la extrema derecha, y bien, no es cierto.
Entonces sea el mensaje vendría de Marsella, o de Tolosa, o quien sabe de Lille
Hay varias ciudades en las que podría ser candidato.
Todo eso está en discusión pero lo que si es seguro es que
habrá que escucharme: la partida no ha terminado.
En las elecciones legislativas, Francia insumisa y sus aliados son candidatos al poder, para gobernar el país
Ya que no es suficiente ser electo presidente de la república, se necesita ademas tener una mayoría parlamentaria .
Se ha dicho que usted reunió o recogió un voto de cada cinco el domingo pasado.
¿se augura usted otro destino que el de simple diputado?
¿Se ve usted a la cabeza de una oposición cualquiera?
¿o a la cabeza de una nueva izquierda?
Forzosamente mi papel ha cambiado. Me toca a mi, teniendo en cuenta la fuerza que se me ha dado
llamar y reunir.
bueno, sin dejarme ademas, utilizar por todos los marrulleros que estarían contentos
el uno de quitarme la camisa, el otro la corbata, el tercero mi bandera...
... De proponer una congregación, y lo he hecho,
Es el programa del "Futuro en común"
yo sé que voy a parecerle de nuevo bastante audaz
pero sigo convencido de que teniendo en cuenta la debilidad de los dos candidatos
y de la incapacidad que están demostrando
de ser un punto de apoyo de los franceses,
y bueno, en las elecciones legislativas puedo ganar
Entonces, si, me veo como el jefe de esta nueva coalición mayoritaria en el país
¿Primer ministro en el marco de una cohabitación con Emmanuel Macron si es él quien gana?
Ah! tendrá que hacerse a la idea
tendrá que hacerse a la idea
En todo caso, ¿usted se vé en este papel?
Mire, yo quiero sin embargo darle un consejo antes de irme
porque está bien también que yo brinde mi ayuda en esta campaña
En lugar de insultarme, de torcer el brazo a mis amigos y de maltratarlos
porque, por ejemplo, ¿no haría un gesto?
que sé yo, él podría mirar, la señora Le Pen trata al menos de hablar a los insumisos
Bueno, pues él podría hacer un gesto, podría decirles
"Oigan: yo los he oído", como tiene la costumbre de decir
"Retiro mi idea de reforma del código del trabajo"
"Olvido esto, lo pongo a un lado, para que ustedes puedan dar un paso hacia mi.
¡Señor Macron, hay que hacer algo!
Usted no se puede contentar de venir y decir "quiero un voto de adhesión"
¿Y que mas se le apetece?
No, ¡nosotros no adherimos a sus tesis!
El está asumiendo riesgos al comportarse como lo hace
Muy bien, entendimos que usted envió un mensaje a Emmanuel Macron esta noche.
Muchas gracias de haber aceptado nuestra invitación